Master Thesis

### 2013-07-03 resume.tex
Resume after review

Le but final de notre travail est la création d'une grammaire
catégorielle abstraite (ACG) à large échelle qu'on pourra utiliser pour
construire les représentations au niveau de discours d'une manière
automatique.

On commence par examiner les ressources linguistiques qui existent déjà,
en particulier la grammaire d'interaction Frigram et son lexique Frilex,
et on examine leur utilité pour la construction d'une ACG à large
échelle. Ensuite, on présente une implémentation des mécanismes ACG qui
nous permet d'expérimenter avec des grammaires lexicalisées par
Frilex. Enfin, on considère les problèmes posés par le traitement des
plusieurs contraintes linguistiques dans une seule ACG et on propose une
généralisation du formalisme: les grammaires catégorielles abstraites
graphiques.

@@

Grammaires catégorielles abstraites (ACG), Génie des grammaires,
Grammaires d'interaction, Metagrammaires, Programmation relationnelle,
Formalismes grammaticaux, Grammaires formelles, Linguistique
computationnelle, Lambda-calcul, Théorie des types
\end{description}

>>>>

Le but final de notre travail est la création d'une grammaire
catégorielle abstraite (ACG) à large échelle qu'on pourra utiliser pour
construire les représentations au niveau du discours de manière
automatique.

Nous commençons par examiner les ressources linguistiques qui existent
déjà, en particulier la grammaire d'interaction Frigram et son lexique
Frilex. Nous examinons ensuite leur utilité pour la construction d'une
ACG à large échelle. Puis, nous présentons une implémentation des
mécanismes ACG qui nous permet d'expérimenter des grammaires
lexicalisées à partir de Frilex. Enfin, nous considérons les problèmes
posés par le traitement de plusieurs contraintes linguistiques dans une
unique ACG et nous proposons une généralisation du formalisme : les
grammaires catégorielles abstraites graphiques.

@@

Grammaires catégorielles abstraites (ACG), Développement de grammaires,
Grammaires d'interaction, Metagrammaires, Programmation relationnelle,
Formalismes grammaticaux, Grammaires formelles, Linguistique
computationnelle, Lambda-calcul, Théorie des types
\end{description}
